Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[La Vendetta d'An]
[Épisode 25]
Vous y êtes enfin.
Oui, Maître.
Je suis venu te voir.
Où se trouve Xie Huai'an ?
Nous avons survécu.
Huai'an est également vivant.
Il nous a dit
Vous apparaîtriez ici.
Nous sommes donc venus.
Master est de Tiemo.
Il voulait nous tuer, Xiaoqing et moi.
Continue.
La vie ou la mort,
Mettez-y fin proprement.
Maître.
Rangez votre arme.
Tu nous as élevés
pendant plus de dix dures années.
Tu ne vas même pas épargner
un moment pour nous regarder,
et entendre quelques mots ?
Poussée.
Bloc.
Comme ça?
Le repas est prêt.
Venez déguster la cuisine du chef Ye aujourd'hui.
Si c'est mauvais, c'est gratuit.
Dépêchez-vous, venez ici.
Arrêtez de vous entraîner.
Je meurs de faim.
Ta cuisine est vraiment excellente.
Maître,
Buvons bien ce soir.
Bien.
Xiaoqing.
Tenez-vous bien.
Le maître n'a pas encore mordu à l'hameçon.
Merci, Maître.
Maître.
Tu la gâtes.
N'as-tu pas peur que personne ne veuille l'épouser ?
Ici.
Merci, Maître.
Tiens, Zheng.
Mangez plus.
Xiaoqing.
Portons un toast au Maître ensemble.
D'accord.
Nous souhaitons une bonne santé au Maître.
Bien.
Maître, un toast à vous.
On en est arrivé là.
Que dire de plus ?
Les habitants de Chang'an.
Les habitants de Tiemo.
La différence est-elle si grande ?
Il y a quarante ans,
J'ai eu un fils et une fille.
L'hiver à Tiemo a été trop rude.
Ils n'ont pas survécu.
Plus tard,
La guerre a éclaté à nouveau.
J'ai fui en panique.
Après cela,
J'ai reçu des commandes
entrer à Chang'an
en tant que garde de l'ombre.
J'ai ensuite servi sous les ordres du général Liu Ziwen.
Quelques années passèrent.
Dans la ville de Basong,
Je vous ai trouvés, toi et Xiaoqing.
Je t'ai élevé jusqu'à l'âge adulte.
Je vous ai enseigné les arts martiaux et la médecine.
J'ai cru un jour
que j'avais eu deux autres enfants.
Mais...
Mais je ne peux pas oublier.
Je ne peux pas oublier ce que je viens de dire.
La guerre est revenue.
J'ai fui à la hâte.
Durant cette évacuation,
Je n'en ai jamais eu l'occasion
enterrer mes enfants.
Si ma patrie existait encore,
si la maison ne s'était pas effondrée,
Les restes de mon fils et de ma fille
Il doit encore être là.
Avec de tels souvenirs dans mon cœur,
Comment pourrais-je m'en soucier ?
à propos de notre passé ?
Maître,
Merci de m'avoir élevé.
Nous comprenons maintenant.
Nous n'avons aucune raison de vous en vouloir.
Nul n'a le droit de haïr autrui.
Si la haine doit exister,
Qu'elle soit dirigée vers les cieux impitoyables.
Enfants,
augmenter.
Si vous comptez m'empêcher de tuer Xie Huai'an,
alors vous devez
Prends ma lame.
Maître.
Maître!
C'est vous qui avez apporté le riz.
Juste après mon arrivée à la rivière Cangshui,
J'ai vu Maître s'éclipser la nuit,
Alors j'ai suivi.
C’est seulement à ce moment-là que j’ai appris
Le maître conservait deux plaques commémoratives à l'intérieur d'une grotte.
J'ignorais quels esprits vous honoriez,
mais nous pensions
Ils doivent vous être chers.
Donc Xiaoqing et moi
j'y allais de temps en temps pour rendre hommage.
Maintenant nous comprenons.
C'étaient les enfants du Maître.
Mais Maître,
Nous sommes aussi vos enfants.
Maître,
Maître.
Les habitants de Chang'an.
Les habitants de Tiemo.
La différence est-elle vraiment si grande ?
Mais Maître,
Nous sommes aussi vos enfants.
Maître.
Lorsque Chang'an tombe,
même en hiver,
Les habitants de Tiemo ne connaîtront plus la faim.
Si seulement vous étiez né à une telle époque,
Ce serait merveilleux.
Que dois-je faire?
Enfants...
Votre identité a été révélée.
Quant à tes deux disciples,
Comment comptez-vous gérer la situation ?
Votre Majesté doit le savoir
Pourquoi je vous suivais à l'époque.
Bien sûr que je sais.
Parce que vos enfants
mort durant l'hiver de Tiemo.
Les hivers à Tiemo sont glacials.
Tant d'enfants
ne jamais survivre à la rude saison.
Je crois que tu ne nous trahiras pas,
parce que vos enfants
Veille sur toi
des cieux.
♪Fleurs et plantes, dans leurs innombrables formes et apparences♪
♪Éclosion aux couleurs infinies♪
♪Le temps passe, le cycle recommence♪
♪Les plantes ont survécu à un autre hiver♪
♪Regardant la foule immense de loin...♪
Les corps de mes enfants...
♪Ça dure jusqu'à notre mort...♪
Mon propre fils et ma propre fille
Même pas enterré.
Où puis-je aller d'autre ?
♪Je lève la tête, une lune brillante brille dans le ciel♪
♪Je contemple ma ville natale, les montagnes au loin♪
♪Un simple mouvement de la main suffit à provoquer des remous♪
♪Oh, ce monde de splendeur...♪
Est-ce toi ?
Cheveux blancs.
Vous avez gagné.
♪Des milliers de foyers bien éclairés...♪
Monsieur Long.
Mon père m'a dit un jour
que dans un village au pied du mont Wuxi,
devant une maison,
Là se dressait une cabane en pierre, faite de bois de frêne clair.
Il devrait y avoir
Les restes de deux enfants y sont enterrés.
Il y a sept ans,
Je suis allé à la montagne Wuxi
et a sauvé M. Nichuan.
J'ai également visité cette cabane en pierre.
Reposez-vous bien.
Vos enfants
ont été inhumés.
Dans chaque lettre, vous avez écrit comment vous
a enduré des épreuves
et errait d'un endroit à l'autre.
En te regardant maintenant,
Tu as bien tenu le coup.
Cheveux blancs,
ton père et moi
Nous avons partagé un seul souhait.
Nous espérions seulement que vous puissiez vivre en sécurité.
Assez longtemps pour vieillir et grisonner à nouveau.
Enfant,
revenir vivant.
Le roi de Tiemo a disparu.
Il se fiche complètement de votre vie ou de votre mort.
Allons-y.
Allez-y doucement.
Allez.
Allons-y.
Xiaobing.
Tu ne veux pas partir, n'est-ce pas ?
Même si je ne le fais pas, je dois le faire.
Je crains également l'attaque de Tiemo.
Mais j'ai quand même donné
Quelqu'un m'a fait une promesse et ne l'a pas tenue.
Allons-y.
Xiaobing.
Que faites-vous tous les deux ?
Monsieur.
Sa Majesté m'a ordonné de vous protéger.
Si je donne ma parole,
Je veillerai à ce que cela soit fait.
Ma sœur et moi vous accompagnerons jusqu'à Huzhou.
Voyez ces temps troublés.
Pourquoi prenez-vous tous les deux de tels risques ?
La guerre est inévitable.
C'est pareil partout où nous allons.
Huzhou est plus loin.
Peut-être que la guerre n'atteindra pas cette région.
Monsieur.
Ne vous sentez pas redevable.
Non...
En des temps comme ceux-ci,
Les gens ordinaires devraient s'entraider.
Cela conviendra-t-il ?
Ce sera.
Huzhou est loin,
alors peut-être
Nous pouvons éviter la guerre.
Nourriture, vêtements et dépenses sur la route
Tout sera de ma responsabilité.
Monsieur, ne vous attardez pas sur les formalités.
— Non. — Vous pouvez me donner des ordres.
le long de la route, comme vous le souhaitez.
Servir le thé, aller chercher de l'eau, masser les jambes,
Appelle-moi.
Traite-moi comme ton propre fils.
Monsieur.
Ça va ?
Je vais bien.
Je vais bien,
enfant.
Xiaobing, Xiaoding.
Viens.
Emmenez-moi à Huzhou.
- Allons-y. - Allons-y.
Viens par ici.
Viens.
Allez.
Allons-y.
Comment?
Ça va ?
Désolé de vous avoir fait attendre.
Le porridge est-il prêt ?
Désolé de vous avoir fait attendre. C'est prêt.
L'Empereur de la lignée Xiao
est désormais entre les mains du roi de Tiemo.
Chang'an est suspendu
par un fil maintenant.
Même au bord du gouffre, nous mangeons encore du porridge.
La bataille a dû se dérouler terriblement mal.
Ce fut véritablement une lourde défaite.
Au moins, il nous reste du porridge.
Je pensais
Je ne reverrais plus jamais le Grand Précepteur.
Vous ne verrez pas le Grand Précepteur.
Ce que vous voyez, c'est Cen Pickles.
[Cen Weizong]
Ye Zheng.
Mange ton porridge.
Tu te souviens de moi ?
Enfant, prends un bol.
Réchauffez-vous.
Vieux monsieur,
Pourquoi votre cour est-elle ainsi ?
plein de cornichons ?
Les hivers sont longs.
Les aliments frais ne se conservent pas à la cave.
Les mariner
fait ressortir un goût plus riche.
J'ai rencontré votre maître quand nous étions jeunes.
Après avoir pris ma retraite du monde,
Nous avons perdu contact.
Je me souviens du jour où il vous a recueillis tous les deux,
Il a dit qu'il pourrait vivre à Chang'an pour toujours.
J'ai naïvement cru
Il oublierait le passé.
Tout est maintenant retourné à la poussière.
(Regardez sur www.dramacool.club pour soutenir l'administrateur)
Souvenez-vous de sa gentillesse.
Cela suffit.
Avec cela dans vos cœurs,
Vous trouverez la paix.
Ne le blâmez pas.
Toi,
et Gu Yu,
Deux personnes remarquables.
Gu Yu a survécu trente jours en ne se nourrissant que de petits pains secs.
Je pense que tu le surpasses.
Vous pourriez tenir trente jours
sans nourriture ni eau.
C'est l'allée Ronghua ?
Oui, et tous les voisins
Les gens d'ici sont dignes de confiance.
Pendant des années,
Je les ai soudoyés avec des cornichons.
Je reste ici
vous protégera pendant quelques jours.
Vous pourriez ne pas rester en sécurité longtemps.
Il y a quelque chose
Je souhaite vous demander.
Je sais.
Je retourne au palais ce soir pour mon service.
Chang'an est sur le point de changer.
Veuillez trouver une solution
pour que cette personne survive.
Cet enfant ne vous concerne pas.
Je veillerai à prendre les dispositions nécessaires.
Ce que vous devez prendre en considération
est une voie de survie pour soi-même.
Ye Zheng m'a dit
Vous avez conclu un marché avec les hommes de Yan Fengshan.
Si vous battez les forces Tiemo,
Ils pourraient vous décapiter.
Oui.
Si vous battez Tiemo,
Tu meurs.
Si vous les faites fuir,
Tu mourras quand même.
Cheveux blancs.
Vous êtes-vous déjà demandé
ce pour quoi vous avez vécu
toute votre vie ?
Si vous pouvez comprendre cela,
alors peu importe s'il y a
une issue à votre impasse,
Votre vie n'aura pas été vaine.
Mes remerciements, Grand Précepteur.
Le ciel ne s'est pas encore éclairci.
Ne voulez-vous pas prendre une lanterne ?
Pas besoin.
Je marche comme de la poussière sur le monde,
et le ciel et la terre portent pour moi la lumière.
J'ai vaguement perçu
C'est le Grand Précepteur qui m'a sauvé.
Cette nuit-là,
après que Su Changlin m'ait blessé,
alors...
Oui.
C'était lui.
Le Grand Précepteur m'a sauvé.
Huai'an,
C'est quelqu'un en qui on peut avoir confiance, n'est-ce pas ?
Il y a quinze ans, la nuit où la famille Liu a été massacrée,
Il aurait dû mourir là-bas.
Mon père
a accroché un ruban rouge à un arbre,
l'avertissant que l'armée de Huben s'était mutinée,
et c'est ainsi qu'il échappa à la mort.
Yan Fengshan et le roi de Tiemo
a trahi mon père,
et il a trahi le Grand Précepteur.
Ceux qui partagent un ennemi
peuvent au moins se faire confiance.
L'armée a poussé trois cents li
après le bureau nord.
Pourtant, les quatre commandants régionaux qui détiennent de grandes légions
n'ont fait aucun mouvement.
Aucune ration préparée,
aucune troupe mobilisée,
comme s'ils avaient choisi de s'asseoir et de regarder.
Nous avons deux cent mille soldats,
Il ne s'agit guère d'une force isolée qui progresse en profondeur.
Et avec Xiao Wuyang
déjà entre nos mains.
Votre Majesté,
Nous pouvons prendre Chang'an maintenant.
Gardez-le précieusement.
Merci.
Rapport militaire urgent au tribunal central !
- Combien coûte une galette ? - Effacer
- Un chacun. - le chemin !
Rapport militaire urgent au tribunal central !
Dégagez le passage !
Faites attention où vous allez.
- Rapport militaire urgent au tribunal central ! - Prenez soin de vous.
- Dégagez le passage ! - Dernièrement,
Les informations affluent à un rythme effréné.
Ils disent que les gens de Tiemo
ont atteint le bureau du Nord.
Et j'ai entendu à Changel Post, à l'extérieur de la ville,
Tout le monde a été tué.
Il pourrait s'agir des gens de Tiemo
sont déjà près de Chang'an.
J'ai aussi entendu
Il y a un endroit en dehors de la ville appelé la rivière Cangshui,
et j'ai entendu beaucoup
Ils y ont également été tués.
C'est vraiment trop tragique.
Nous vivons des temps troublés.
Les rapports de guerre arrivent chaque jour plus rapidement.
Nous verrons bientôt les chevaux de Tiemo à la porte.
Pourtant, Xie Huai'an, qui détient le commandement, reste introuvable.
Même le sort de Sa Majesté est incertain.
Et donc nous attendons ici,
laisser se perdre les céréales et le fourrage.
Si vous voulez mon avis,
nous devrions marcher vers le nord
et affronter le Tiemo de front.
Avez-vous lu le rapport ?
Le Tiemo est entré directement dans la zone.
L'armée de Baiwenhu tomba rapidement,
et aucun des commandants régionaux n'a bougé.
Si nous nous précipitons maintenant
et combattre,
Et si on perd ?
Et Chang'an alors ?
Je crois que Sa Majesté est toujours vivante.
Je crois en
Monsieur Xie Huai'an également, celui qui détient le commandement.
Il doit avoir un plan.
Même Yan Fengshan, l'homme qu'aucune lame ne pouvait tuer,
Finalement, il a succombé à ses pressions.
Le Tiemo serait-il plus difficile à combattre que Yan Fengshan ?
Peut être.
Mais paniquer ne nous aidera pas.
Nous attendons.
Terrains militaires.
Entrée interdite.
Je demande à voir les généraux.
Le jeton Wuyang appartient à M. Xie Huai'an.
Est-ce lui qui vous a envoyé ?
JE...
Non.
Je viens au nom du Roi de Tiemo.
Parlez clairement.
Généraux,
Vous avez suivi Sa Majesté pendant de nombreuses années.
La cicatrice sur le bras
est réel.
Ce...
Je te crois
le reconnaître.
Où est Sa Majesté ?
Dites-moi.
Le roi de Tiemo
m'a envoyé ici
avec un message.
Chang'an tombera.
L'armée de Wuyang ne doit pas prendre d'assaut la ville.
Si vous refusez,
Sa Majesté décède.
Quoi?
Impossible.
Les Tiemo sont encore à cinq cents li.
Leurs gardes de l'ombre sont déjà à l'intérieur de la ville.
Ils utilisent désormais les tactiques de Huben.
L'armée de Wuyang ne doit pas attaquer.
Si vous le faites,
L'empereur va mourir.
Quand le Tiemo frappera-t-il ?
J'ai peur
Il est déjà trop tard.
[Poste de la Garde Impériale]
♪Une lune décroissante pourpre brille sur la fumée de la guerre♪
♪Les murs brisés soutiennent les avant-toits solitaires♪
♪Qui détient encore les fragments de weiqi qui retiennent Chang'an prisonnière ?♪
♪Errant seul dans un cycle insoluble♪
♪Robes blanches givrées par la lassitude♪
♪Dix ans de ressentiment cachés dans les coups de pinceau sur une simple feuille de papier♪
♪Croûtes et cocons♪
♪Chandelles vacillantes qui s'éteignent♪
♪Le jeu d'échecs, une calamité fatale♪
♪En repensant à ma jeunesse♪
♪Ma main gauche repose sur la pierre à encre chaude♪
♪Faux masques, dangers réels, réflexions sur la vie♪
♪Je souhaite éteindre la fumée de la guerre pour le bien du monde♪
♪Les perdants s'aigrissent, les vainqueurs se lassent, des milliers de complots♪
♪Rends-moi la promesse vacillante♪